si te digo amsterdam seguro piensas en
sustancia descontrol prostitutas y
fiestas pero sabías que ámsterdam es una
de las ciudades con mejor calidad de
vida una educación super buena y un
transporte público de lujo que aquí el
crimen es casi inexistente lo cual la
vuelve una de las ciudades más seguras
con mejores índices de felicidad y hasta
una de las mejores ciudades del mundo
para vivir así que hoy te mostraré esta
ciudad que tiene dos caras Acompáñame a
descubrir la verdadera amsterdam como un
local
Bienvenidos a un nuevo país me encuentro
en Países Bajos también lo conocen como
Holanda pero mejor Díganle Países Bajos
es de la forma correcta estoy en la
capital y en la ciudad más importante
que es ámsterdam esta ciudad es un gran
centro financiero un centro cultural y
turístico el índice de personas en la
ciudad capital es de 5000 personas por
kilómetro cuadrado una habitación o
estudio te puede estar saliendo
alrededor de 1000 a 10000 estoy hablando
de la capital aquí en amsterdam o un
departamento chiquito de una o dos
habitaciones te puede estar saliendo de
2000 a más hablemos de montos todo esto
son referencias Acuérdense que los
montos pueden variar de acuerdo a la
locación de tu vivienda tu estilo de
vida si tienes frío o no tienes frío vas
a tener que aprender más la calefacción
en invierno acá hace mucho frío así que
yo sí gastaría mucho en ese ítem y
muchas otras cosas pero aquí les voy a
dar algunos precios referenciales como
les contaba una habitación en una casa
compartida te podría estar saliendo
desde 1000 aproximadamente los servicios
como agua electricidad y gas te pueden
estar saliendo desde 120 por persona
esto lo estoy tomando en cuenta ahora en
temporada fría internet 30 mensuales el
plan de tu teléfono 25 mensuales tu
seguro de salud desde 150 mensuales
transporte público te podría salir desde
100 mensuales teniendo en cuenta que te
vas a mover en bicicleta y conseguir una
bicicleta por esta parte del mundo de
segunda así medio chancadera costar
desde 60 100 pero esa bicicleta ya te
puede durar pues muchos años cuánto
podrías gastar en Súper me dicen que
midiéndose un poco no comprando todos
los días Pues de repente proteínas muy
caras desde 300 mensuales podría ser
algo posible Recuerden que todos estos
montos son por persona y en un espacio
compartido y sumando todos estos ítems
que les he comentado bueno menos la
bicicleta Es aproximadamente
1955 eur mensuales por persona para
vivir en un espacio chiquito o un
espacio compartido y aquí no estoy
incluyendo entretenimiento no estoy
incluyendo plataformas de pago para ver
tu Netflix ni tu Spotify literal es
solamente para vivir respirar y
alimentarte en casa son montos altos sí
Comparado por ejemplo con latinoamérica
Yo soy de Perú es algo bien costoso pero
qué te da a cambio esta parte del mundo
Europa pues calidad de vida seguridad
tranquilidad puedes tomar agua del caño
puedes estar caminando en la madrugada
con pues mucha paz pero eso es más o
menos lo que te podría costar Y eso que
no he incluido otros impuestos más que
paga la gente que vive acá por ejemplo
el impuesto anual de recolección de
residuos es de
470 anuales y el impuesto anual por
tratamiento de agua es de 325 por zona
anual entonces hay que agregarle esos
montos también no conclusión es costoso
pero la calidad de vida que tienes acá
pues vale la pena hay mucha gente que
migra y mucha gente que está muy
tranquila acá con estos niveles de
seguridad tranquilidad vida que son
bastante altos y un dato importante que
no les había dicho es cuánto es
actualmente el sueldo mínimo bueno en el
país en el que estoy yo que es Países
Bajos y ahorita ha subido un poco y está
entre 2,080 y
2,300 mensuales Entonces si tenemos en
cuenta el monto final que les dije te
estaría quedando 200 o 300 adicionales
para entretenimiento u otras cosas y
pues es poquito entonces ahí hay que ver
pues cómo nos manejamos Y cómo nos
volvemos malabaristas del dinero para
pasarla bien aquí mi local me da un dato
para ser más precisa Y es que el mínimo
que dije que va como de 2000 a 2,300 es
para puestos un poco más calificados
pero si trabajas como mesero en atención
al cliente ese ese sueldo puede ser
menor y podría ir entre 1800 a 2000 va a
depender de la cantidad de horas que
trabajes al mes qué es lo que comen por
aquí más y qué es lo más popular no sé
si les sorprenderá o no pero el queso es
un producto que va a estar casi siempre
en la mesa de la gente que viva por acá
por lo general de los dutch vamos a
hablar así como que de los holandeses
qué es lo que puede desayunar una
persona por aquí o qué es lo que puede
comer se puede tomar de repente un yogur
con granola se puede comer un pan Eso sí
comen mucho pan un pan con Alguna crema
para untar como humus algún tipo de
crema comen por ejemplo atún con
mayonesa o también al pan le ponen
chispas de chocolate les gusta también
comer mucho dulce en la mañana o también
puede ser mantequilla qué más veo por
acá en la refrigeradora de un local para
recordar mucha verdura también se
consume por acá con productos frescos
les gusta comer productos de calidad y
el desayuno va a ser muy importante
porque durante el día a la hora del
almuerzo por aquí se come cosas muy
pequeñitas ya Se los voy a mostrar más
adelante Entonces el desayuno Sí o sí es
algo que tiene que darse es un desayuno
como les dije sencillo como ya nos hemos
dado cuenta vivir aquí es caro Entonces
sí o sí tienes que llevarte tu lonchera
al trabajo A donde tengas que salir y
qué es lo más común como les comentaba
tener queso tener jamón y tener pan o te
puedes llevar todo esto al trabajo de
esta manera y en el trabajo te lo
preparas ta ta ta y tienes tu sándwich
listo para comer o te lo puedes llevar
preparado desde casa pero lo más común
es que la gente se lo lleve para
preparar parar Y esto es porque no hay
mucho tiempo que perder aquí te dan
solamente 30 minutos para almorzar solo
30 entonces no es que puedas sentarte a
comerte pues tu sopa después con tu
pollo con arroz con tu ensalada y tu
postrecito no tiene que ser algo muy
breve y El sándwich Honestamente es lo
que te ayuda a cumplir con ese
requerimiento entonces la gente Qué hace
antes de ir al trabajo o se lleva todo
esto desde casa o pasa por un
supermercado y se compra lo mismo y lo
lleva a la oficina y en sus 30 minutos
de almuerzo se prepara sandwichito lo
mete en el microondas y está listo para
[Música]
comer por aquí en las casas vas a
requerir de un determinado espacio para
tus residuos Aquí es importante la
separación de residuos por ejemplo
separan lo que son los cartones por
ejemplo esta bolsa de cartón en un
tachito por otro lado también los
vidrios por ejemplo las botellas de
cerveza y en algunas zonas del país
también se separan los plásticos aquí en
amsterdam particularmente no es
necesario pero Hay ciertos envases que
en la parte posterior hay un símbolo que
indica el euro si compras alguna botella
que tiene ese símbolo vas a poder entrar
al sistema de statigel y cómo funciona
esto lo importante es que Recuerda si
encuentras botellas o compras botellas
que tienen este símbolo en varios
supermercados vas a poder llevarlas
ingresarlas a unas maquinitas que te van
a dar de regreso dinero no te lo van a
dar así en Cash pero te van a dar unos
vales para que puedas tener descuentos
en los supermercados no solamente es con
botellas de plástico también aplica a
latas como la de esta gaseosa por
ejemplo y también tiene exactamente el
mismo icono en la parte de detrás
entonces vale la pena observar Qué
productos compras que tengan estos
símbolos para guardarlos separarlos y
cuando vas a hacer las compras del
mercado los llevas los pones en las
máquinas y vas a poder tener un
descuento en el Mercado del mes así que
vale la pena separar los residuos Claro
que sí y todos los demás residuos pues
van Ya a un Tacho común una vez que
tienes todos tus tachitos llenos ya los
llevas a los tachos de basura grande que
están fuera en la calle y vas a botar
cada basura en su Tacho específico hay
Tacho para cartón Tacho para vidrio
Tacho para residuos en general y tus
botellitas pues te las llevas al
supermercado y así ahorramos un poco de
dinerito importante si llegas a la casa
de alguien que viva acá por lo general
te van a hacer quitarte los zapatos y
colocarlos en la entrada para no
ensuciar Recuerden que estamos en un
país caro entonces tener a alguien que
te ayude en la limpieza es casi
[Aplausos]
imposible la voy a colocar aquí
retroc seguimos recordando que vivir en
el primer mundo es caro entonces así
compartas una casa entre varias personas
posiblemente va a ser un espacio pequeño
y reducido entonces a veces solamente va
a haber un baño para todas las personas
en la casa por eso es que aquí los baños
los separan miren por un lado tenemos El
inodoro con eso sí me da mucha risa los
caños o grifos son pequeñitos miren
entra mis dos manos a las justas mira y
eso que yo he visto en varios otros
lugares donde son más chiquititos
entonces Este es un espacio pues
separado de lo que es la ducha Entonces
nada tenemos acá el bañito todo para que
los olores no se mezc cl Y si compartes
la casa con alguien más pues no haya
malentendidos ni discusiones y por otro
lado está el cuarto la sala la
habitación con la ducha para poder
bañarte estar limpiecito por lo general
las duchas son más chiquitas esta ducha
está bien con un tamaño bueno y algo que
me llamó la atención es que por lo
general no hay una división de suelo
entre la ducha y la parte como que donde
está tu tocador y donde te puedes
maquillar y demás yo imagino que tiene
que ver que es para que el espacio se
sienta más grande porque como repito por
aquí las casas son pequeñitas Entonces
por aquí ya tienes tu tocador tus
cremitas tu desmaquillador Tu maquillaje
tus cremas todo lo que puedas necesitar
para el skincare y así está separado así
puedes compartir de una mejor manera tu
vivienda y no pelearte con tus
roommates no no sin peleas sin peleas
sin peleas una convivencia sana y feliz
en el primer mundo pero qué loco no me
parece muy interesante que los años de
est así separados me parece una gran
idea un detalle importante que por acá
me comenta mi camarógrafa es que acá
pues la gente es super alta los dch son
de las personas más altas de todo el
mundo y no es broma amigos o sea
realmente a veces yo estoy en el micro
ahí esperando el bus o dentro ya del
metro o lo que sea el tram y la gente es
altísima y miren creo que se nota
claramente Miren mi cabeza no llega ni
al espejo no me puedo ver todo está
hecho para personas gigantes si yo me
quisiera ver y maquillarme voy a tender
que estar
así inviable para personas pequeñas de
baja estatura o la otra opción pues es
tener tu espejito en la parte baja y
pues maquillarte así y nunca en tu vida
utilizar este de acá la casita que les
estoy mostrando también tiene una
terracita y tiene vista el jardín de las
casas de abajo y de las casas de al
frente nada mal para tomarse un rico
cafecito hoy me ha tocado un día de
lluvia lo cual es un día muy normal en
este país los días de sol no son tan
comunes es un tema complicado en
invierno porque aparte de la lluvia y el
frío también ha menos luz durante el día
y eso también deprime un poco a la gente
y te puede afectar emocionalmente Así
que nada solo un detallito de contarles
de la experiencia de mis amigos por aquí
Wow Me acabo de enterar por mi
camarógrafa que debido por ejemplo
también a este tema de la poca
iluminación durante invierno es
importante para ellos tomar suplementos
vitamínicos para poder complementar por
ejemplo la vitamina c o la vitamina D
que te da el sol y que pues en ciertos
meses no hay aquí y lo intentan
balancear con pastillas para no no
deprimirse pero a Costa de estar
viviendo en un país de primer mundo con
seguridad transporte público y muchas
cosas pues super buenas deprimido pero
en Europa no la gente igual se le pasa
bien somos Afortunados verdad yo
quisiera estar muerto la casa que les
estoy mostrando hoy es de mi amiga Jime
Así que muchas gracias por prestarme tu
hogar para mostrarle a la gente un
poquito Cómo son las viviendas por acá y
algunos datos que pues Viviendo por aquí
me han dado y han sido importantes para
este video llegó Tamarindo llegó Acabo
de llegar a ver un bailecito Eh Eh Eh va
a ser super común que encuentres
espacios que van a estar abarrotados de
bicicletas porque como les contaba aquí
en ese país la mayoría de personas se
mueve con bicicletas incluso hay más
bicicletas que habitantes es una locura
todos manejan bicicletas desde los más
pequeñitos hasta las personas más
adultas Siempre vas a encontrar que
tienen alguna canasta o algún soporte
para poder llevar las cosas del
supermercado incluso yo he visto como la
gente se muda o sea se va de un una casa
a otra con sus cosas cargando en la mano
mientras maneja bicicleta he visto a
gente con espejos o hasta muebles en un
brazo y andando en bicicleta porque ya
están tan acostumbrados y manejan tan
bien este vehículo que mudarse no es un
problema esos accesorios de acá los he
visto mucho porque los papás llevan a
sus niños acá dentro para no sé
llevarlos al colegio al nido y es muy
tierno porque los niñitos los ves así
como que recién levantándose con su
mamadera de lecho con su pan con queso
mientras los papás están ahí pues
dándolo todo pero igual muchas de estas
bicicletas también son eléctricas Ah el
tema de las bicicletas es algo realmente
muy interesante y para contarles de esto
vamos a tener un invitado especial ye
llegó Manuelito Y claro que sí en su
bicicleta para poder hablar de este tema
tan importante bicicleta Es sinónimo
amsterdam creo que en este canal ya
todos lo tienen muy claro pero cómo es
que empezaron a utilizar tanto la
bicicleta en esta ciudad y en general en
todo el país esto viene más o menos el
tiempo de la Segunda Guerra Mundial a
desde eso ya hubo una crisis de gas y
gasolina entonces las personas empezaron
a utilizar más las bicicletas como medio
de transporte luego sí que iban a hacer
el cambio de introducir autos y todo eso
pero realmente como que no había una
infraestructura todavía y como que
ocurrieron muchos accidentes en
bicicleta los niños y a raíz de eso
comenzaron muchas protestas y como que
se detuvo el plan de incorporar el auto
como en otras ciudades sino que más bien
se empezó a fomentar el uso de las
bicicletas con leyes eh ciclovías
también veo que hay mucho en algunos
trabajos eso a raíz de de todos los
cambios que empezaron con las protestas
y todo eso Además de que el país es
super plano y es fácil transportarse en
este medio de transporte pero estaba
destinado que fuera una ciudad como
cualquier otra fueron los protestantes
los que lograron este y de hecho la
gente actualmente todavía continúa con
la guerra ponte los carros autónomos de
los que se hablan del futuro sabes de
estos que anden solos Aquí les tienen la
guerra que dicen que nunca van a llegar
por eso mismo de los ciclistas debido a
una necesidad es que pues la bicicleta
se se convirtió en la reina en este país
y sigue siendo la
reina amigo Yo sé que la seguridad en
este país es muy buena pero sé que con
las bicicletas la realidad es otra es
otra totalmente Fíjate que ya a mí me
han robado no una sola vez me han robado
pero se dice que es como la novatada que
uno paga cuando llega a Países Bajos es
que te roben la bicicleta porque siempre
te confías de dejarla bien amarrada o lo
que sea igual se la pueden robar y
cuando te han robado la bicicleta la has
recuperado quizás la puedes recuperar
por mar plats o algún Mercado libre que
esté por ahí en alguna página por ahí
puede que la encuentres publicada pero
no yo no la pude recuperar bu Entonces
le tienes que poner seguro a tu
bicicleta sí a esta no le pongo seguro
realmente porque es alquilada por eso
decidí alquilar bicicleta en amsam
porque no son comerciales y no te las
roban Ah o sea tú pagas amigo por un
sistema de alquiler mensual sí 20
aproximadamente pero aún así me sale más
barata que el transporte una sola ida al
centro son como 4 entonces Fíjate que
tengas que moverte tres veces en el día
Ya son 12 en un solo día yo gastaba como
130 150 cuando no tenía bicicleta
mensual el primer mes que no tenía ya
después dije no de una bicicleta
entonces usas bicicleta todo el año
Porque si yo viviese acá intentaría
utilizar la bicicleta lo más que pueda
Para no gastar nada para ahrar para
hacer miso No sí para ahorrar y no
gastar casi nada en transporte público
pero Cuál es la realidad no yo la trato
de utilizar más o menos esta temporada
que estamos en marzo hasta diciembre ya
de ahí empieza el frío frío fuerte y ahí
dejo la bicicleta guardada la utilizo
para ir a la Estación de metro nada más
es que hace mucho frío A cuánto de
temperatura llegan aquí en invierno
entre 0 y 6 grad ahí se mantiene pero es
lo suficientemente frío para no querer
andar en bicicleta además de la lluvia
Acuérdate que llueve mucho
acá ya que no es obligó utilizar casco
no no todavía pero te recomiendo si eres
nuevo por estas calles Yo creo que el
casco al amigo llegaré t eres muy alto
[Música]
esta entrada es para bicicletas no es
que es más ancho y cuando vienes con
bicicleta te cobran más tienes que pagar
un ticket adicional con el tren en 7,50
por un día tienes que comprar el ticket
diario en las horas pico no puedes
utilizar bicicleta en el metro ni en el
tren mientras esperamos un rato el metro
aquí queríamos amigo preguntarte qué tal
el metro con respecto a puntualidad a
funcionamiento por ejemplo limpieza se
puede comer dentro Qué tipo de prisiones
ahí en cuanto al metro Pues en las horas
pico Sí realmente se pone un poquito
congestionado sobre todo en las mañanas
cuando todo el mundo va hacia el trabajo
Bueno cuando regresa hora pico no pero
así es que ha que la gente empujándose y
matándose por entrar es más que todo
cuando hay un retraso o cuando está
lloviendo mucho en los metros no se
puede comer en el metro no en el tren Sí
pero nadie te dice nada en el metro y en
el tren Sí en el tren sí puedes comer de
hecho tienes tu mesita ahí puedes comer
tu basurita la cosa a mí se me hace que
son puntuales los retrasos son de TR 5
minutos en los trenes hay veces más más
retraso porque los trenes pasan cada 15
o media hora entonces si hay un retraso
pues es bastante significativo porque se
atrasa toda la ruta entonces ahí si es
más notable sin embargo yo que vivo en
varios países Pues siento que no es un
problema grave sin embargo Aquí la gente
se queja pero es muy cultural Aquí
también el tema de las quejas no de
quejarse si hay sol o si hay lluvia si
hace frío o si hace calor es como muy
cultural de acá quejarse a qué horas
termina el tren en la noche el metro el
último como a las 2:30 de la noche toda
la semana no importa si es sábado de
fiesta no importa si es sábado de fiesta
entre semana creo que es un poquito
antes como una hora antes o media hora y
hay buses nocturnos eso sí que pasa como
cada hora cobran un poquito más caro
pero pasan cada hora Pero a mí se me
hace que el Uber no es tan caro por ser
una ciudad pequeña O sea tú del centro a
la distancia que estoy yo que son como
unos 15 minutos del centro pagas eso
como 15 es como las 4 de la mañana o
algo así que sí se pone caro cuando todo
el mundo sale de fiesta y se pone como a
30 o los días feriados Entonces si vas
sales de fiesta o te esperas el bus
nocturno que pasa cada hora o pagas Tus
15 20 25 por taxi yo lo que hago cuando
no me voy en bicicleta que es lo ideal o
cuando estoy muy borracho y no quiero
regresarme en bici Así es amigos segur
ante todo coordino con con diferentes
amigos para de una vez agarrar el Uber
de regreso y pues si te pones a ver 15 o
20 entre dos tres pues no es mucho y
dejas la bici ahí y luego regresas al
siguiente día por eso es importante
tener bicis no robables Y también
pregunta dijiste que todos salen de
fiesta a las 4 de la mañana eso es lo
normal aquí el horario de fiesta es de
11 a 4 de la mañana salen a las 11 y a
las 4 ya van de regreso las 4 están de
regreso Más o menos por qué Porque a las
5 más o menos empieza a activar el
transporte público entonces como que el
horario yo no sabía que los holandeses
eran fiesteros de toda la noche no me lo
esperaba sí mucho Tecno mucho Ah Es
verdad el Tecno algo muy relevante aquí
a mí no me gusta la es super relajada el
Tecno ch Ah super relajada bueno el
Tecno es una locura
eh seguridad tema importante en esta
vida latinoamérica tú sabes amigo
sufrimos mucho con ese tema cómo es aquí
aquí realmente es bastante seguro o sea
obviamente en sus casos de delincuencia
pero muy poco en comparación a a otros
países yo te puedo decir que tú puedes
andar tanto mujer como hombre a las 3 de
la mañana por el centro de amsterdam y
la sensación de seguridad es bastante
alta Alguna vez se han robado tú ya
viviendo Cuántos años vienes viviendo en
Países Bajos tengo 5 años viviendo acá
solo me han robado la bicicleta y no fue
como robo armado o algo así es que la
dejé ahí como una semana en la y ya se
la llevaron pero nunca como que te han
intentado sacar la billetera ni el
celular o en un bar por ejemplo mi
hermano de hecho en una fiesta perdió un
teléfono y lo llamaron como al día
siguiente para para devolverse Ah en
serio entonces como que nunca nunca he
visto Así un caso que yo diga Wow es
inseguro vivir en en ámsterdam y por
ejemplo Bueno eso es con respecto a
robos y delincuencia y con respecto a
seguridad hacia la mujer nos contabas un
poco no sé el acoso Mira yo no he visto
Así cosas de acoso acá realmente muy
poco no es un tema ni que uno lo escuche
frecuentemente sabes que cuando tú estás
como en tu mundo pero vives en un país
donde igual se se vive esa circunstancia
constantemente te llega al oído como Ah
pero acá que nada o sea yo no escucho
nada o sea puede ser que otras personas
que estén más pendientes de ese tema sí
lo escuchen Pero yo des desde mi estilo
de vida pues no escucho nada relacionado
a acoso mujeres que se sientan inseguras
o temas así Wow Entonces el tema de la
seguridad es algo que va bien por acá no
han habido Por ejemplo yo hace Bueno un
año que estuve en Londres la inseguridad
estaba
superfuerte acuerdo que te robaron el
té y vi un robo vi dos robos en dos días
seguidos en vivo o sea gente arranchado
las cosas o en España también me han
alertado mucho que por ejemplo en
Barcelona están robando bastante Y dije
de repente por aquí pues habido algún
cambio se ha puesto un poquito fea la
cosa pero al parecer está bien nunca he
sentido como que ese miedo de estar en
la calle o en el centro de amsar y tener
el teléfono para que que te lo vayan a
quitar nunca he sentido ese miedo he
estado con mi computadora en la calle
trabajando tengo que hacer cosas y es
como una libertad y una sensación de
seguridad bastante alta Así que desde mi
punto de vista no no sé si hay personas
que viven acá en holandia han tenido
otras experiencias pero de que yo he
escuchado pues no experien entonces la
seguridad va superfic hay barrios
específico donde Quizás sí son barrios
de otras culturas y sí como que sienten
como que ese acoso sobre todo barrios
que están acostumbrados a otro estilo de
vida entonces la mujer quizás llega y
creen que claro culturalmente quizás no
están acostumbrado que la mujer se vista
de cierta forma o se maqu quille tanto
Us tan faldas tan cortitas y en esos
barrios que son de otras culturas creo
que sí se pueden escuchar cosas por
experiencia de amigas acabamos de entrar
al supermercado lidel es uno muy
económico Así que es un gran lugar para
hacer las compras del día a día y vine
porque aquí están las máquinas para
poder ganar algo de dinero con las
botellas y las latas que les mostré que
tenían que tener este símbolo es la
primera vez que lo hacía y funcionó
funcionó muy fácil traje una botella de
plástico y una lata las ingresé en la
máquina y listo me dieron un un cashback
o un dinero de regreso de 30 centavos
para utilizarlo en esta cadena de Super
y para ver si realmente funcionaba nos
compramos unas cosas en la panadería
aquí como les conté la gente come mucho
pan bollería y pastelitos Yo me compré
un frandel broche que es como un
panecillo con una salchicha dentro que
es este de acá que comen aquí mucho los
holandeses es un snack muy popular Así
que yo me pedí esto es con una salsita
dulce dentro costaba 95 centavos menos
el descuento me salió en 69 yo me compré
una cronut que es como una dona se
llamaba Party cronut la dona de la
fiesta acá la gente quiere almuerzo
normalmente diferente la gente se toma
un break en diferent momentos de la
tarde pero sí entre dos y 3 de la tarde
diría yo que pero ya estamos tarde
porque a las 6 en la cena entonces hay
que apurarnos y algo que me llamó la
atención Es que aquí el almuerzo en los
trabajos dura 30 minutos solo 30
entonces por eso la gente también come
como les conté los sándwiches Así que
vamos a ir un ratito acá al s a sacar un
Sandwich un pancito con una lonja de
queso y ya está pero si no quieres eso
porque no te convence pueses llevarte
una manzanita un platanito nada más y el
pollo el arroz el fideo la papa el giso
tiempo para eso no hay tiempo para eso
aquí la hora es muy cara bueno hemos
venido un s que es Nice también yo no
veo tanta diferencia de precio Pero este
se supone que es el más caro El sándwich
se agotó manuelín Qué pasó están dando
duro los broches Están super bueno el
negocio de vender sándwich en ese país
Ah voy a atacar mi tienda de sándwich de
pollo o sea literalmente hay tiendas
especializadas en vender solo infinitos
tipos de sándwiches hemos visitado dos
supermercados Y ninguno tiene sándwich
Qué haremos ensalada no tenemos que
comer El sándwich tradicional Ah comprar
pan jamón y queso como lo haría un dch
de verdad jalemos el queso este por
ejemplo es John que el queso joven es el
más barato porque el que menos tiempo de
maduración tiene luego está John belen
que es como joven un poquito maduro
belen es maduro Entonces está el ven
extra ven Entonces como ext maduro y
está el Old que es el el queso viejo no
48 Ese es el número de de grasa que
tiene que entre más maduro más rico Sí
más bueno es una vieja cochina Por
cierto no he visto nada de perritos
callejeros qué ha pasado los matan no O
amigo no digas eso no O sea no sé cómo
lo lograron pero amsterdam Holanda en
general fue el primer país en
convertirse no tener perros callejeros
del mundo Obviamente con planes de de
capturarlos llevarlos a a perreras y
centros de luego luego darlo a en
adopción o no sé qué pasa después si no
lo
adoptan y y ya pero no no hay animales
callejeros de hecho es que aquí es tan
curioso el tema de los perros que están
prohibido que ladren en algunas ciudades
s sí por la contaminación Sonora sí qu
Qué hacen en honan que es una ciudad al
norte pues Hay una multa si tu perro le
ladra a alguien tienes que llevar a tu
perro a la
escuela voy a agarrar el queso aquí
pongo
Pam listo
Wow realmente no puedo creer que este
sea el almuerzo de los holandeses Pero
bueno así es la vida hacemos por ti
Fátima y ya así nada más Esto ni una
mayonesa o un jalapeño No no ya se sale
el presupuesto No [__] qué
asco Así es un almuerzo aquí 30 minutos
te comes unos tres cuatro sándwich con
queso como hace aquí Manuel también se
le puede echar algo para untar puede ser
más queso puede ser humus puede ser
mayonesa con huevo mayonesa con atún y
ahí está tu almuerzo pero calma porque
no solo comen sándwich todo el día en la
noche ya se preparan algo un poquito más
elaborado se pueden preparar como que
papas que son tradicionals imas acá
papas con un pollo o salchichas chorizo
algo así O sea tampoco se ponen tan
creativos no se ponen tampoco tan
creativos pero ya no es un sándwich no
ya no es un sándwich ya es comida pesada
la comida pesada que es a las 6 de la
tarde y sopita Y eso Y de postre Qué es
normal que coman de postre comen postre
de postre Sí qué s yo un heladito o
Apple tart y de ensaladita de verduras
que comen Ah Aquí sí se come mucho
brócoli eh pimentón tomate Pero eso lo
comen en qué momento en la en la cena o
también la cena en la cena o sea como
salteado no es que se arroz o cosas así
Más que todo es papa o vegetales
salteados con con carnecita y cosas así
no se asusten también comen otras cosas
los chicos acá Pero bueno vamos a
nuestro sándwiche y continuamos con este
día vamos a seguir
[Música]
comiendo bueno se ha hecho tarde la
chisma ha estado dura de lo que uno se
entera de lo que uno se viene a enterar
cuando viaja por aquí ya sabrán Oye
amigo pero no te he presentado bien hay
gente que de repente Es la primera vez
que te ve o hay gente que de repente ya
te conoce quién eres rápidamente véndete
Bueno mi nombre es Manuel Soy creador de
contenido y tengo una empresa de eventos
latinos acá en ámsterdam que se llama de
latin experience y mi vida se divide
entre eso entre crear contenido y hacer
hacer fiesta rumbear rumbear organizar
eventos para que la gente se conozca y
también mantenga un poco la comunidad
latina la cercanía con latinoamérica Sí
eso es lo principal como mantenerse
cerca de las raíces y crear conexiones a
través de El entretenimiento la fiesta
hoy día es viernes ya son casi 67 de la
noche qué hace aquí el holandés una vez
que ya termina de trabajar entre semana
es muy de costumbre cenar a las 6 de la
tarde 6:30 7 y luego como chilear en en
la sala ver una serie ver el fútbol como
muy estar en la sala los holandeses pero
los fines de semana s es como el plan
que tengan no muchas veces ya tienen su
grupo de amigos del colegio de la
secundaria y van a a un bar a tomar
cerveza son muy de bares mucho de
cerveza también o quedar con otras
personas por ejemplo en casa o si son
una pareja son muy de Ah vamos a visitar
a tal pareja Entonces lo planifican 10
años antes en la agenda y ya luego saben
que ese fin de semana tienen que visitar
eso o van a visitar a la mamá o van a
visitar la tía y es como que van
Haciendo planes diferentes los fines de
semana pero en general siento que hacen
muchos planes para ir a bares los
viernes sábados o algo así y con mucha
anticipación o sea tu broma de 10 años
antes de verdad es como 10 años antes yo
he visto que cuando he llegado aquí me
quiero juntar con amigos y yo soy muy de
Oye qué plan es hoy ya nada Vámonos de
de fiesta o
comer Alo pero aquí yo le dije a él Oye
vamos a salir me dice no no puedo hoy
día en mi calendario tengo que salir y
mañana también y pasado también entonces
importante si quieres hacer planes con
amigos por lo menos por aquí claro Hay
que coordinarlo con cuánto tiempo
anticipación yo diría por menos un mes
antes un mes Sí claro porque cuatro
semanas es como es muy muy pronto okay
Okay una semana un mes antes y dentro de
esta organización también me decías que
el holandés también tiene muy presente
las actividades físicas dependiendo del
tipo de persona activa lo puedes ver en
la noche o lo puedes ver en la mañana
pero son muchos de salir a trotar son
mucho de caminar en el parque sí tiene
un estilo de vida bastante saludable Eso
me gusta porque al final todo se
contagia no es un equilibrio entre una
estilo de vida saludable y también su
fiestita su cervecita amistades y
pasársela bien Sí yo creo que hay un
buen balance aquí la vida está bastante
bien balanceada excepto cuando se van a
una fiesta de tecno y se pierde todo
balance ahí no hay límites haido una vez
tuve la experiencia de ir a un festival
de tecno hace varios años aquí y sí
quedé muy muy impresionada fuerte con
Cómo cambian estas personas que se ven
tan correctas tan serias y en la fiesta
de tecno pum se sueltan el pelo y es una
locura es que es mucha locura documentar
eso pero Tecno tú puedes encontrar una
fiesta Tecno mucha muchos días de la
semana no solamente el fin de Y eso es
lo bueno de acá no que hay hay
entretenimiento para todos Así es amigos
hoy es viernes ya es de noche así que me
voy a ir por una cervecita para culminar
bien este video como una persona de acá
que se toma una rica Chela fin de semana
Luego de haber trabajado duro todos los
días así de lunes a viernes una rica
cerveza y con eso creo que hemos tenido
una información muy rica en este video
amigo Muchas gracias por participar por
nada síganlo Manuel sigan Su contenido y
gracias por recibirlos en tu hogar No
gracias a ti por venir por visitarme por
sacar tiempo para mí Ay y así termina
una noche en ámsterdam
salud hasta
dentro Hemos llegado a un bar que la
verdad está bastante cool les voy a
dejar la ubicación acá abajo se llama F
está muy chévere la verdad y está lleno
lleno de locales la verdad a la gente le
gusta mucho la cerveza en este país Nos
despedimos aquí en este video Espero la
información les haya gustado Y si tienen
más datos los pueden dejar aquí abajo en
la caja de comentarios nos vemos en una
siguiente aventura y ya saben lo de
siempre
micro a seguir la
noche foreign